## Как взаимодействовать с кодом?
1) создать отдельную папку, откуда будет запускаться py-файл<br>
2) сохранить в ней данный код <br>
3) создать файлы типа .gitignore и .env (например, с помощью блокнота) <br>
4) в файл типа gitignore вставить строку:<br>
.env<br>
5) в файл типа env вставить строки (пример приведен для работы с яндексовским сервером)<br>
SMTP_SERVER="smtp.yandex.com"<br>
SMTP_PORT=465<br>
SMTP_USERNAME="your_email@yandex.ru"<br>
SMTP_PASSWORD=your_secure_password<br>
RECIPIENT="somebody_email@example.ru"<br>
6) получите пароль от выбранного почтового сервиса. Инструкции по получению приведены ниже
7) измените файл .env согласно выбранному вами почтовому сервису <br>
8) запустить скрипт, предварительно проверив, что python-dotenv у вас установлен. <br>
В Linux можно это проверить так: pip install -U python-dotenv / pip3 install -U python-dotenv <br>
Если данная библиотека будет у вас уже установлена, выдаст что-то похожее на: <br>
Requirement already satisfied: python-dotenv in /home/your_username/.local/lib/python3.10/site-packages (1.0.1) <br>

### Иструкции по получению пароля: <br>
#### Для сервиса Яндекс: <br>
Перейти в настройки -> почтовые программы <br>
Поставить галочки к пунктам: С сервера imap.yandex.ru по протоколу IMAP; Пароли приложений и OAuth-токены; С сервера pop.yandex.ru по протоколу POP3. <br>
Зайти в свой яндекс ID. Почта, с которой вы получите пароль, будет вашим SMTP_USERNAME <br>
Пройти путь: Яндекс ID -> безопасность -> Доступ в вашим данным (будет в самом низу) -> Пароли приложений <br>
Выбрать пункт "Почта". Внимание: пароль будет показан всего лишь один раз. Если он будет утерян, то придется генерировать себе новый. <br>
#### Для сервиса Google: <br>
Зайти в свой Google аккаунтв раздел "Безопасность" и включить двухэтапную аутентификацию <br>
В тех же настройках безопасности найдите раздел "Пароли приложений". Можно найти нужную страницу через поисковик. <br>
Назовите пароль "Почта" или "Компьютер" и нажмите "Создать".<br>

